# Инструкция по работе с Git

## Создание репозитория

*git init* - команда, инициализирующая репозиторий в текущей директории.

Для создания репозитория открываем папку с файлами, изменения в которых мы хотим отслеживать и вводим команду **git init**

## Статус измеений в папке

*git status* = команда, возвращающая текущее состояние папки.

Если мы внесли изменения в какие-либо файлы в папке, то в результате выполнения команды **git status** мы увидим, какие файлы были изменены, какие из измененных файлов были добавлены для отслеживания (changes to be committed), а какие нет.

## Как добавить файл для отслеживания

*git add* - команда, добавляющая файл или несколько файлов для отслеживания программой git

Чтобы добавить для отслеживания файл, мы вводим команду **git add filename**.
Чтобы добавить для отслеживания все файлы в папке, мы вводим команду **git add --all**.

## Как сохранить изменения

*git commit* - команда, сохраняющая изменения в файлах, ранее добавленных для отслеживания.

Чтобы сохранить текущее состояие файлов, которые мы ранее добавили с помощью команды *git add*, мы используем команду **git commit**.
Чтобы потом можно было разобраться, какое именно состояние мы сохраняем, необходимо добавить комментарий. Это делается так: **git commit -m "Комментарий"**.

## Как посмотреть историю изменений в папке

*git log* - команда, возвращающая журнал изменений.

Чтобы посмотреть журнал изменений: когда, кем и какие (по комментарию) изменения были сделаны, мы используем команду **git log**.
Каждое сохраненное состояние папки будет озаглавлено следующим образом: 
_**commit НОМЕР_КОММИТА**_
Этот номер мы потом сможем использовать, чтобы вернуться к сохраненному состоянию.

Чтобы выйти из режима просмотра журнала, нужно нажать клавишу **Q**.

## Как вернуться к какому-либо из предыдущих состояний папки

*git checkout* - команда, позволяющая перейти к определенному состоянию папки.

Для того, чтобы вернуться к сохраненному ранее состоянию папки, мы используем номер коммита, который был получен с помощью команды *git log* и набираем команду **git checkout номер_коммита**.

## Игнорирование файлов в папке

Для того, чтобы "игнорировать" файлы в папке, т.е. не отслеживать их изменения, мы используем специальный файл *.gitignore*.





